THE COUNTERFEITERS
جاعلين
THE WAR IS OVER
جنگ تمام شد
Monsieur Sorowitsch?
اقاي سوروويچ؟
I'm afraid we require a deposit.
من بايد از شما پيش پرداخت بخوام
$200 is more than enough.
دلار کافيه 200
Is this your first visit to Monte CarIo?
اولين باره که به مونت کارلو مياين؟
ExceIIent. That's going to be fine.
عاليه يکم ديگه کار داره
Little adjustment here, that's all.
که بهتر بشه
PRIVATE ROOM
اتاق خصوصي
Cheers.
به سلامتي
What's that?
اين چيه؟
You're not from a camp, are you?
اهل اينجا نيستي هستي؟
I'm not a...
من يک ....(فاحشه)نيستم
Sally!
!سالي
Schmitz!
!اشميت
Where's the other 150?
بقيه 150 تا چي شد؟
Know how risky it is off-loading your duds?
الان کار کردن ريسک بالايي داره
Sally!
!سالي
Can you lend me something? Twenty?
ميتونم يه بيستايي ازت قرض بگيرم؟
Come over all political?
از سياست بگو
Ludwig here took me along to a meeting.
لودويگ منو به يک مهماني (انجمن سياسي)برد
And I've joined them too!
منم عضوش شدم
Look!
!ببين
He gave it to me 'cause I'm so kind to him!
بهم چي داده چون باهاش خوش رفتار بودم
In bed or in the party?
رو تخت يا تو مهموني؟
You see, Schmitz...
...ببين اشميت
if I let you cheat me, tomorrow someone eIse wiII cheat me.
اگه بزارم تو منو فريب بدي فردا کس ديگه ايي منو گول ميزنه
Soon they'll all cheat me.
در اينده همه منو فريب ميدن
It's not about the 150. It's a matter of principle.
اين درباره ي 150 تا نيست اين يک قانون کاره
It's about my very existence, and for that I could be driven...
اين درباره کسب و کار من و من تا هر جايي پيش ميرم
to take extreme measures.
تا از اون محافظت کنم
Sally, you old crook!
سالي!کلاهبردار پير
Let me introduce an old friend of mine!
بزار به دوستام معرفيت کنم
Sally Sorowitsch, the most charming scoundrel in Berlin!
سالي سوروويچ جذابترين کلاهبردار برلين
Sorowitsch?
سوروويچ؟
Are you Russian?
شما روسي هستين؟
I hope you're not a Communist?
اميدوارم کمونيست نباشي
Enough of a Communist to share my champagne with you.
کافيه که کمونيست باشي تا شامپاينم رو باهات تقسيم کنم
Sally--that's a droll sort of name.
سالي اين ديگه چجور اسم مسخره ايي؟
Where does it come from?
مال کجاست؟
It's short for Salomon.
مخفف سالومون هست
Salomon?
(سالومون(سليمان
She can spit the champagne back. It's a RothschiId.
مي توني شامپاينت رو بريزي دور اون يک راتچيلد نبست(خانواده ايي يهودي الماني که داراي بزرگترين ثروت خصوصي در جهان مدرن است ودر 42 کشور (پراکنده شده اند
I'm trusting you.
بهت اعتماد دارم
What do they aIways say? Don't do business with Jews!
هميشه بهم چي ميگن؟ با يهوديا کار نکن
Trying so hard not to be noticed gets you noticed.
سعي کن خودت رو عادي نشون بدي
Not learnt that yet in the Resistance?
هنوز اينو از مقاومت ياد نگرفتي؟
I'm sorry, Sally.
متاسفم .سالي
- In two hours up at my place. - OK, SaIIy.
دو ساعت ديگه بيا پيشم- باشه سالي-
You're leaving?
امشب
Tonight.
دارم ميرم؟
Got a tip-off. Been here too long.
يه فکرايي دارم خيلي وقته اينجام
Crack the dollar and you can do anything.
اگه بتوني يک دلار جعل کني هر کاري مي توني بکني
It's not quite perfect. But one of these days...
الان کامل نيست ... اما دير يا زود
Have you got the money?
با خودت پول آوردي؟
That's what we wanted to taIk to you about.
ميخوام درباره چيزي باهات حرف بزنم
- They're our people. - Our peopIe?
اونا مردم ما هستن- مردم ما؟
I'm me and the others are the others.
من خودم هستم اونا هم خودشون
Don't you see what's going on around you?
مگه اطرافت رو نميبيني؟
What the Nazis are doing to us?
نميبيني نازي ها دارن باهامون چکار ميکنن؟
Know why the Jews are always persecuted?
ميدوني چرا هميشه يهوديا رو ازار ميدن؟
Because they refuse to adapt! It's not that hard.
چون اونا خودشون رو با شرايط وفق نميدن کار سختي نيست
- Sally, don't you have any-- - No.
....سالي تو هيچي نداري- نه-
Need a certificate of Aryan purity?
شناسنامه ارين لازم داري؟
I'll do one proving you descend from Siegfried and the Dragon.
برات يکي ميسازم تا (اژدها و پهلوان ها رو فراموش کني(مردمت رو فراموش کني
Do you know Schiele?
اسشيل رو ميشناسي؟
I even met him once,
يک دفعه تو وين پيشش
in Vienna.
رفتم
A great master.
اون ارشد بود
Your pictures.
....عکسهات
I don't believe you're such an asshole.
اصلا باور نمي کردم اينجور ادم عوضي باشي
Who'd have thought it? Hans using beautiful women...
کي باور ميکرد که هانس ..از زنان زيبا اينجور استفاده کنه
Listen--
گوش کن--
The jeweIry's not even worth half.
جواهراتت ارزش نصف اون هم نداره
I need an Argentinean passport.
من يه پاسپورت آژانتيني لازم دارم
- I've already packed. - Hans, you can go.
من کارم تمومه امادم برم - هانس تو ميتوني بري -
I'll settle this with Mr. Sorowitsch.
من با اقاي سوروويچ تسويه حساب ميکنم
You're lucky...
...شما خوش شانسين
wanting an Argentinean passport.
که پاسپورت آژانتيني ميخوان
The home of tango.
خونه ايي در تانگو
You could be a really great artist.
تو ميتونستي هنرمند بزرگي باشي
What do you know about it?
تو چي ميدوني؟
A great deal.
خيلي چيزا
Otherwise I wouldn't have stayed.
وگرنه انجا کنارت نبودم
Why earn money by making art?
اندازه هنرمند ها پول درميارم؟
Earning money by making money is far easier.
پول تقلبي در ميارم راه سريعتري هست
I have to go.
من بايد برم
May I?
اجازه هست بيام تو؟
Friedrich Herzog, Berlin CID, Counterfeit Squad.
فردريش ‏هرتزوگ تيم جنايي برلين بخش جعل اسناد
It is a great honor
اگر باعث تسلي خاطرت هست
to arrest the world's best counterfeiter,
اين افتخار بزرگيه
if that is any consolation.
که بهترين جاعل جهان رو بازداشت ميکنم
The dollar!
دلار
Bitten off more than we can chew, eh?
ميتونم به عنوان يک رشوه کوچيک قبول کنم
Go on!
حرکت کنيد
Get up, you lazy Jewish bastard!
پاشو حرومزاده يهوديه تنبل
Get up, will you!
پاشو يالا
You there! Get rid of that vermin!
تو بيا اينجا اين خوک کثيف رو جمع کن
They're out to get us.
سزاش رو ميبينن
This is no jail.
اينجا زندان نيست
They're going to kill us.
مي خوان ما رو بکشن
They're out to get us.
سزاي کارشون رو مبينن
The Kapo:
کاپو
Melzer.
مزلر
Watch out for him.
حواست بهش باشه
A murderer.
قاتل
The ones with the green triangle...
درجه داران مثلث سبز(نوعي مدال نازي که افرادي که در اردوگاه ها (جنايت انجام ميدانن ميگرفتن و به موجب ان حکم ازادي مشروط ميگرفت
habitual criminals, worse than the SS.
جنايت کاراي حرفه ايي از اس اس بدترن
But you don't look like a--
اما تو شبهشون نيستي
If you touch me I'll cut your throat.
اگه بهم دست بزني با اين قاشق ميکشمت
I'll be watching you, you fiIthy swine.
حواسم بهت هست خوک کثيف
I'll get you!
کارت تمومه
Are you crazy? You can't just--
ديونه ايي؟ ....نميتوني فقط
He has to respect me,
مجبورش ميکنم بهم احترام بزاره
but not lose face.
اعتبارش رو ازش ميگرم
The same as in any other jail.
تو همه زندانها همين طور هست
On your feet!
همه بلند شيد
Who did this?
اين نقاشي کار کيه؟
Number 75517.
7517 شماره
I like it.
ازش خوشم اومد
You've caught it well, Jew.
خيلي واقعي به نظر مياد يهودي
- It would be better in color. - What?
اگه رنگي بود بهتر بود- چي؟-
It would be better in color, Herr Unterscharführer.
با رنگ خيلي بهتر ميشه قربان
The sheen of the boots.
يونيفرم ها ...پوتين ها
Drawn from memory.
اينو ذهني کشيدم
What's all this?
اين چيه؟
Herr Hauptsturmführer, it's...
... فرمانده
It's like this, I...
مثله اينکه.....من
FIVE YEARS LATER
پنج سال بعد
Sorowitsch!
!سوروويچ
Look at this.
اينجا رو ببين
I thought a Styrian jacket would look good!
فکر کنم با اين کت اتريشي خوب به نظر بيام
I can paint whatever you want, Herr Sturmbannführer.
نقاشي ميکنم قربان هر چي جوري شما بخواين
You're being moved. Sachsenhausen. Tomorrow.
تو منتقل ميشي فردا صبح به زاکسنهاوزن
But the picture isn't finished.
اما نقاشي ديواري هنوز تموم نشده
I have to finish the picture.
من مجبورم نقاشي رو تموم کنم
So the maggot's afraid of Iosing its bacon!
خيلي نگران خودتي؟
A dirty IittIe Jew Iike you can fix himself up anywhere!
يه بچه يهودي کثيف مثل تو رو ميتونيم هر جايي پيدا کنيم
Stinks to high heaven, that Jew!
شما يهوديا چه بو گندي ميدين
Food.
غذا
I always admired the Russian avant-garde.
من هميشه سربازان روسي رو تحسين ميکردم
Kandinsky, Rodchenko!
کاندسکي, ردچنکو
At the academy in Odessa we had a professor called Lebed.
تو دانشگاه اودسا ما يه پروفسور داشتيم به نام لبد
In my time, Lebed was a junior lecturer.
اون موقع که دانشگاه مي رفتم تاريخ درس ميداد
You were at the academy? You're Russian too?
تو هم دانشگاه رفتي؟ تو هم رفته بودي روسيه؟
I don't like speaking Russian. Reminds me of bad times.
من دوست ندارم روسي حرف بزنم خاطرات بدي رو به يادم مياره
You prefer to speak German?
تو ترجيح ميدي الماني حرف بزني؟
I had a family.
من خانواده دارم
We used to say,
ما معمولا با لبد
Lebed and good art is like a virgin and good...
ميگفتيم هنر مثل يک دختر باکره ميمونه
Fucking.
لعنتي
So you know that one too!
...ميدوني چي ميگم
Number 75517.
75517 شماره
Salomon Sorowitsch.
ساومون سوروويچ
The King of Counterfeiters!
سلطان جاعلين
SS Sturmbannführer Herzog. Don't you remember? Herzog?
منو يادت هست فردريش ‏هرتزوگ مامور اس اس
CID Berlin, Counterfeit Squad.
پليس جنايي برلين بخش جعل اسناد
I arrested you! It got me promoted!
من هموني هستم که بازداشتت کرد و بخاطرش ترفيع گرفتم
What size are you?
سايزت چنده؟
- Shoe size? - 42.
سايز کفش؟ - - .42
Welcome to Sachsenhausen!
خوش اومدي به زاخزن هاوزن
Name, profession, size?
اسم ، حرفه ، سايز
Burger, printer.
يوگر پرينتر
Collotype. 52.
48،عکاس
More like 46/48 now.
داره 46-48 ميشه
Shoe size?
سايز کفش؟ -
41.
41.
No, thanks.
نه ممنون
A non-smoker! As you wish. Much heaIthier!
سيگار نمکيشم- !!!!هر طور مايلي.براي سلامتي خوبه-
Name, profession, size?
اسم ، حرفه ، سايز
Welcome to Sachsenhausen.
خوش اومدي به زاخزن هاوزن
We use a different tone here in my domain
ما اينجا نسبت به کمپ هايي که ازش مياين
than in the camps you've just come from.
فضا و رويکرد متفاوتي با شما داريم
I'd like to regard you as coworkers here.
انتظار نهايت همکاري و توجه رو ازتون دارم
Together we're going to...
همه با هم اينجا يکي هستيم
Yes.
اره
The clothes are secondhand.
اون لباس ها استفاده شدند؟
You can wear prison stripes if you prefer.
اگر ترجيح ميدي لباس زندان بپوشي
After all, stripes flatter the figure!
مي توني لباس راه راه بپوشي
What's his name?
اسم اون چي بود؟
What the hell was that for?
اون کس شعرا واسه چي بود
A symbolic gesture-- to get us shot?
يک حرکت سمبوليک قبل تيربارمون
My dear Jews...
... يهودي هاي عزيز
today I bring you a specialist of international standing,
امروز مي خوام به شما يک متخصص بين المللي معرفي کنم
Salomon Sorowitsch.
سالومون سوروويچ
He will supervise the retouching department!
ايشون ناظر بخش جعل اسناد هستن
"Operation Bernhard."
".عمليات برنهارد"
Counterfeit money on a huge scale.
ما مقدار زيادي و به روش عالي
ID cards, documents, banknotes...
پول،کارت شناسايي،اسناد،برگه هاي بانکي
all to the latest technical standards.
با اخرين فناوري هاي روز جعل کرديم
I expect the newcomers will want to freshen up and reIax?
فکر کنم تازه واردها بخوان استراحت کنن و خستگي در کنن
Our foreman here, dear old Atze,
سرپرست اينجا "اتز"عزيز
will show you around.
اطراف رو به شما نشون ميده
I wish you every success!
براي همه ارزوي موفقت ميکنم
Another fine speech by Herr Sturmbannführer.
اين يک سخراني خوب از طرف فرمانده بود
Fine beds.
تخت هاي عالي
Why are they giving us such fine beds?
چرا به چنين تخت هاي عاليي دادند؟
It's still a concentration camp.
اينجا هنوز همون مکان قبلي هست
But the beds are soft.
اما با تخت هاي نرم
That's good.
و اين خيلي خوبه
"Anny Ondra will only wash with SarinoI."
اندي اوندرا فقط خودش رو با سارينول ميشوره ماده سفيد رنگ تميز کنده شيمياي که بسيار) (قوي است
I was a commercial photographer.
من يک عکاس تجاري تو برلين بودم
Quiet in here, isn't it?
اينجا خيلي ساکته اينطور نيست؟
One forgets what it's like.
هي يادم ميره اينجا چجوريه
Where are they all running to?
اونا دارن کجا ميرن؟
The shoe-testing squad.
يک دسته هستن که با امتحان کردن
They make the prisoners run in a circle...
کفشهاي جديدمجازات ميشن اونا همه زندانيها رو مجبور ميکنن
to test the shoes.
به صورت دايره بچرخن
Test them? How?
مجازات امتحان کردن کفش؟چطور؟
It's a punishment. The shoes are too small, sandbags on their backs.
اينطوري که کفش هاي کوچيک بهشون ميدن و به پشتشون کيسه هاي پر از سنگ ميدن حمل کنن
Many of them die.
خيلي از اونا ميميرن
Best not to even listen.
بهتره بهش گوش نکنيد
Music!
!موسيقي
Right Iads, I'II show you where you'll be working!
بچه ها بزارين محل کارتون رو بهتون نشون بدم
We've got men here from all different camps. All professional--
ما مردهايي از کمپ هاي مختلف هستم و هممون متخصص
graphic artists, printers, retouchers, copper engravers.
طراح،نقاش،حروف چين،قالب ساز
Why are they using Jews for the work?
چرا به يهوديان اجازه کار ميدن؟
I assume they mean to kill us after the war.
من فکر کنم اونا ميخوان بعد از جنگ ما رو بکشن
To keep it under wraps.
اين راز پيشت بمونه
A genuine platen press. Worked with one before?
تا حالا با دستگاه ريخته گري واقعي کار کردي؟
Lazy bastards! Faster, you idle riffraff!
!حرومزاده تنبل سريعتر!وقت تلف نکن
It's OK. He's Dr. Klinger, our Kapo.
نگران نباشيد.اون دکتر کلينگر هست (کاپوي شما(يک زنداني که گوش و چشم زندان بان ها هست
The SS need to hear him yeIIing at us.
اس اس اونو گذاشته که به سرمون فرياد بکشه
The new arrivals?
شما تازه وارد هستين؟
Dr. Klinger, internal medicine.
من دکتر کلينگر هستم دکتر داخلي
Welcome to the Golden Cage.
به قفس طلايي خوش اومدين
Come and see me at once, young man.
اين مرد جوان رو با خودم ميبرم و يک نگاهي بهش ميکنم
That foot looks bad...
وضع پاهاش خيلي بده
I wept too, the first time I saw a printing press again.
من هم اولين بار دوباره ماشين چاپ رو ديدم گريه کردم
Reminds you you're a human being.
اون خاطرات خوبي رو به يادم آورد
Zilinski, darkroom.
(زيلينسکي به تاريک خانه(اتاق ظهور عکس- بله-
Matti, show him the ropes.
ماتي راه رو بهت نشون ميده
Karloff?
کارلوف؟
Graphics section. Through there, straight ahead. You can't miss it.
تو تو بخش گرافيک هستي از در ميري بيرون انتهاي راهرو پيداش ميکني
Us two beauties...
من و تو هم
are going to Quality Control.
ميريم به بخش کنترل کيفيت
Dr. Viktor Hahn, Royal Prussian Credit Bank, Hamburg.
دکتر ويکتور هان. بخش اعتبارات بانک سلطنتي پروس هامبوگ
Mr. Sorowitsch will supervise the retouching section.
اقاي سوروويچ مي خوان متصدي روتوش بشن
You're aIso from the financial sector?
شما سابقه کار در بخش مالي داشتيد؟
Our main problem is the paper.
.بله - مهمترين مسئله ما کاغذ پول هست-
It has the wrong feel.
حس جعلي بودن رو ميده
The EngIish paper has the same structure as a kind of Turkish linen.
ساختار پوند انگليس مثل پارچه هاي کتان ترکي ميمونه
We've experimented with various chemicals,
ما روش هاي زيادي رو تجربه کرديم اما نتيجه کارمون خوب در نمياد
A green triangle?
مثلث سبز؟(نوعي مدال نازي که افرادي که در اردوگاه ها (جنايت انجام ميدانن ميگرفتن و به موجب ان حکم ازادي مشروط ميگرفت
A habitual criminal, Herr Laube?
يک جنايت کار حرفه ايي اقاي لابه؟
Sorowitsch is--if one can say so--
بهتره بگين اقاي سوروويچ
a "professional" counterfeiter.
يک جاعل حرفه ايي اند
Till now the only criminals here
تا حالا تمام جنايت کار هاي حرفه ايي
were those wearing Nazi uniforms, my good man.
.يونيفرم هاي نازي ها رو به تن داشتن !اقاي عزيز
So it besmirches your honor having to work with a jailbird?
مي ترسي افتخاراتت لکه دار بشه کنار يک زنداني کار کني؟
If honor is all one has left!
اگر ميترسيدم از اينجا نبودم
You'll have a hard time here. And that's a promise.
اين وعده رو بهت ميديم اينجا اوقات سختي سپري ميکني
Fuck you.
..گاييدمت
A weekend off!
اخر هفته ها تعطيل هستيم
And a shower on Sunday!
و يک شنبه ها هم ميتونيم حموم کنيم
Fraternizing with a common criminal?
دوستي با جنايت کارا؟
The true criminals are the capitalist exploiters.
جانايت کاراي واقعي کساني هستند که غارت کردند
They're the ones who made Fascism possible.
اونايي اند که فاشيسم(نژاد پرستي) رو به وجود اوردن
If a proletarian steals bread to feed his children...
....اگه يک ادم معمولي براي بچه ش يه نون بدزده
That's not exactly what I did.
اين درباره کاري که من کردم نيست
You gave a comrade your slice of bread.
تو به رفيقت يک تيکه نون دادي
That was solidarity.
اون کار همبستگي بود
That was soup.
سوپ بود نه نون
A low number.
تو خيلي درجت پايينه
How did you survive so long in Auschwitz?
چجوري تو اشتويز زنده موندي؟
A good work detail.
درست کار کردم
What about a game?
بلدي بازي کني؟
- What are we playing for? - For honor's sake.
سر چي بازي کنيم؟ - سر عزت و شرفمون-
I win even when I don't cheat.
اگه تقلب نکني من برندم
What are you doing, you idIe bastard?
چرا بيکاري حرومزاده؟
This isn't a rest home!
الان که وقت استراحت نيست
You're here to work! Understood?
اينجا همه بايد کار کنن فهميدي؟
Holst!
!هولتس
Leave him be!
!تنهاش بزار
Thinking can also be work, Holst! Try it yourseIf sometime.
فکر کن تو هم اينجا کار ميکني هولتس
All amateurs and idiots.
تازه کارن و احمق
Forget the circumstances for a moment.
همه اتفاقات رو فراموش کن
It's just you and me. The most perfect forgeries ever.
فقط تو من بهترين جاعلان همه ي دوران ها
First the pound...
اول با جعل پوند
and then the dollar!
و بعد با دلار
Men, machines, material-- whatever you need!
کارگر ،ماشين،مواد اوليه هر چي تو بخواي
You see, Sorowitsch...
...مي دوني اقاي سوروويچ
there are ways of surviving here.
اين يک فرصت براي زنده موندن هست
I can't guarantee it for the others, but for you...
....ديگران رو ضمانت نميکنم اما تو
if...
...اگر
Gentlemen, can't you stop that nigger music?
اقايان نميتونين اين اهنگ کاکاساياه رو قطع کنين
As if there weren't any German music!
الماني ها از خودشون اهنگ ندارند
One more before bedtime.
يک بار قبل خواب از خودم پرسيم
Why isn't God in Auschwitz?
چرا خدا تو اشويتز نيست؟
He didn't get through the selection process!
چون اون نميتونه همه ي استخون ها رو تجزيه کنه
Kanada.
کانادا
The low number.
درجه پايين من
I was in the Kanada work detail.
من تو کانادا کار ميکردم
We sorted the luggage on the pIatform.
مردم رو تو اتاق هاي گاز ميکرديم
We took the food in the bags
وسايلاشون رو زيرو رو ميکرديم
while the people it belonged to were being gassed.
و غذاهاشون رو مصرف ميکرديم
One adapts or dies.
يا بايد خودتو وفق بدي يا بميري
I can't go on like this.
من اصلا نمي خواستم
We have it so good in here...
براي ما خوبه اينجا باشيم
while out there...
..در حالي که ديگران بيرون ميميرن
My wife is still in Auschwitz.
زن من هنوز تو "اشتويتز "هست
I won't give the Nazis the pleasure of being ashamed I'm still alive.
منم نميخوام نازي ها رو خوشحال کنم تا وقتي زنده باشم از اين کار شرمگينم
All prisoners to remain in their barracks!
تمام زنداني ها توجه کنن
Allegedly not even the commandant knows what we do in here!
ظاهرا حتي فرمانده هاي کمپ هم نميدنن ما اينجا !چه کار ميکنيم
...will be shot immediately!
..هر حرکت اشباهي بکنيد کشته ميشيد
...anything, as Iong as we aren't put out here again.
هيچ چيزي رو همراه خودتون نياريد
Anything...
....هيچ چيزي
What's the matter?
ديگه چي اهميت داره؟
They're going to gas us!
دارن ما رو به اتاق گاز ميبرن
We're too valuable, they won't harm us.
اونا به ما احتياج دارن به ما صدمه نمي زنن
Come on, get undressed.
زود باش لخت شو
Come on!
يالا
Burger!
!برگر
Can you hear me? Are you hurt?
صدام رو ميشنوي ؟ زخمي شدي؟ تو کي هستي؟
Get up.
!پاشو
- Leave him, Burger! Come here! - Dr. KIinger!
اونو ولش کن.برگر!بيا اينجا - دکتر کيلينگر -
You there!
!هي تو اونجا
What are you doing here?
چه کار مي کني؟
Did any of them speak to you?
اينجا با تو کسي حرف زده؟
Did anybody speak to you?
کسي باهات صحبت کرد؟
Number 64000.
64000 شماره
- I asked if anybody here spoke to you. - He was Iying on the...
..ازت پرسيدم کسي باهات صحبت کرد- اون رو زمين افتاده بود-
Shut your face. Did he speak to you?
خفه شو اون باهات حرف زد؟
- I don't know him. - What did he say?
من اونو نميشناسم - بهت چي گفت؟ -
God, are you dumb! You come with me.
خدا!مگه لالي برو بيرون
What did you say to him?
يه اون چي گفتي؟
It's forbidden to speak to other prisoners.
حرف زدن با زنداني هاي ديگه ممنوع هست.قربان
Mr. Burger is our only collotype expert.
!اقاي برگر اون تنها متخصص تاريک خونه ما هست
He didn't speak to him either.
اون هم با کسي صحبت نکرد
Go and shower.
دوشت رو بگير
Go and shower!
!دوش بگير
I just wanted to help him.
فقط ميخواستم کمکش کنم
Move!
!حرکت کن
They're going to gas us. Gas... I can smeII it.
ما رو به اتاق گاز ميبرن بوي گاز رو حس ميکنم
Water! It's water!
اب فقط اب
Odessa?
اودسا
For you!
براي تو
PIease excuse, about today in shower.
واسه اتفاق تو حموم معذرت ميخوام
Reminds me a bit of Lukanov.
.اين يکم منو به ياد لوکدا انداخت
Yes.
اره
Do you know his city views?
ميدوني از کجا شهر ميشه ديدش؟
Colors! A pity there are no colors here.
افسوس ميخورم چرا بي رنگه
For me Odessa is blue, dark blue!
اودسا در نظر من ابي هست ابي تيره
In the academy they said my styIe is bad.
تو دانشگاه ميگفتن سبک و روشم خوب نيست
But it's my art. Even if it only pleases me.
اما من روشم رو دوست دوست
Let me have a look.
بزار نگا کنم
I can do better than that.
مي تونم بهتر از اين کار کنم
Let me try again.
اجازه بده دوباره سعي کنم
Number 93--
63 شماره-
Have you settled in yet?
همه چي مرتبه؟
Got everything you need?
چيزي لازم نداي؟
The ID cards we're supposed to produce--
داريم رو پاسپورت کار ميکنيم
the problem's the cover and the paper.
رو کاغذ و جلدش مشکل داريم
If we could have used originals...
...اگه نمونه اصليش رو داشته باشيم
You must now devote all your efforts to the pound!
تو بايد تمام تمرکزت رو پوند باشه
It's important we get results soon.
اين خيلي مهمه که ما زود به نتيجه برسيم
Himmler is growing impatient.
فرمانده اس اس داره صبرش تموم ميشه
What's this?
اين چيه؟
My 5-year-old could do better!
بچه 5 ساله من از اين کارش بهتره
I'm a rail track layer.
هر لايش رو تراش دادم
I said I was a printer to get out of Sobibor.
من گفتم ..من ميتونم بيرون کمپ چاپش کنم
They couldn't translate my ID card. HeIp me!
و اونا تو ترجمه پاسپورت مشکل داشتن که من کمکشون کردم
Paracystosis, a material defect in the copper.
پارارزيستور موادش تو مس رسوخ کرده
Loszek is a specialist in reIief printing.
و لوزک هم متخصص گرافيک هست
He could be transferred to the ID card section.
بهتر ميتونه تو بخش پاسپورت کمک کنه
Paracystosis.
پارارزيستور؟
Or we could have him shot.
يا  ميتونيم بهش شليک کنيم؟
Beat it!
!!بيرون
Never try to deceive me again, Sorowitsch.
ديگه سعي نکن بهم گند بزني سوروويچ
We're on the same side now.
ما بايد با هم باشم
Is this some of the Turkish linen?
اين از روي کتان ترک ساخته شده؟
Yes. I thought--
اره .فکر کنم
Throw that away.
همين رو ادامه بده
Rags!
!پارچه
The English use rags!
انگيليس از پارچه استفاده ميکنه
Fibers, torn and abraded thousands of times!
الياف رو جدا کنيد
Hardly any of the English use waIIets.
بيشتر انگيليسي ها از کيف پول استفاده ميکنن
They pin the notes together with safety pins.
و براي کنار هم گذاشتن پول ها از سنجاق استفاده ميکنن
That's why we're making the little holes here at the edges.
به همين دليل در گوشه کاغذ ها سوراخ هاي کوچکي ايجاد کرديم
Negative retouching.
خواهش ميکنم
It's not just a matter of sIipping a few notes past a shop assistant.
مهم نيست اين پولها کجا خرج بشه
We intend to flood and destroy Britain's economy.
هدف ما فروپاشي اقتصاد انگيليسه
If they realize we're using forged notes...
اگه زود متوجه بشن که ما پول جعل ميکنيم
that'll be the end of the operation.
عمليات شکست خورده و
We'd have to send you back...
و ما مجبوريم شما رو برگردونيم
to the camps.
به کمپ هاتون
Just imagine, a photo shoot with an agent, producer, and everything,
فقط تصور کن تو اون سکناس هيچ لباس زيري نپوشيده بود
and that hot IittIe tart with no knickers! Skirt like this.
فقط يک مامور و تهيه کننده و يک زن جيگر که شرت نداره
"Doesn't the gentleman want to take another shot?"
اقا ميتونيد از من چند تا فتوشات بگيريد؟
"Sure. I won't even need a tripod."
"حتما بزارين سه پايه رو اماده کنم"
You're standing in the sun.
زير افتاب واستادي
If we fail to bring off the pound...
....اگه با پوند به جايي نرسيم
we should organize ourselves!
بايد سازماندهي بشيم
There's a lot of us.
نفرات زيادي لازم داريم
We're well nourished, we're strong, we could fight!
همه سالم هستن و رو فرم توانايي مبارزه رو دارن
We've got tools.
ابزار هم داريم
With retouching knives?
با چاقويه روتوش؟
Against an SS company?
جلوي سرباز هاي اس اس ميخواي
Rather than let them gas us!
.قبل از اينکه ما رو به اتاق گاز بفرستن بايد کاري کنيم
I'd rather be gassed tomorrow than shot for nothing today.
ترجيح ميدم منتظر اتاق گاز باشم تا اينکه امروز با گلوله کشته بشم
A day is a day.
يکي از همين روزا
A revolt would at least be a sign!
اين ميتونه يک نشونه باشه
Zilinski's right.
زيلينسکي راست ميگه
You're standing in the sun.
تو زير افتاب واستادي
Kolya?
کوليا؟
When did the fever start?
کي تبت شروع شد؟
Sometimes fever is bad.
مياد و ميره قبلا بدتر بود الان بهترم
In between, it's OK.
چيزي نيست
We've had TB cases here before. I asked for drugs, and...
قبلا بسته هاي تي بي داشتيم ...ببينم ميتونم دارو بگيرم
Kleinfeld, Stiasny, Jilovsky.
کليفلد ،استيسني،جيلوفسکي
All shot, because of the risk of infection.
همه از عفونت کشته شدن
Can you help him?
مي توني بهش کمک کني؟
I'll see what I...
بزار ببينم بدون
Without the right drugs...
دارو چه کار ميتونم بکنم
Isolate him.
قرنطينش کنيد
I'm a doctor--
من يک دکترم
internal medicine!
!!!دکتر داخلي
Bad sickness?
چقدر مريضيم؟
No, no.
نه.نه
The doctor will make it better.
دکتر تورو خيلي زود مداوا ميکنه
I have to live to see when the camp is over.
وقتي تو زندان هم هستي بايد زنده بموني
Exactly!
دقيقا
Bring some dressings, fast!
زود باش .بسته کمک هاي اوليه رو بيار
Those original documents you asked for.
اينا سند هايي هستند که درخواست داده بودي
The crates came from Auschwitz.
مستقيما از اشتويز امده
Loszek found his children's passports.
لوزک پاسپورت بچه ها رو پيدا کرد
This is pointless!
اين بي معنيه
You have to survive.
بايد زنده بموني
OnIy by surviving can we defeat them!
اگه ما زنده بمونيم مي تونيم اونا رو شکست بديم
You have to survive!
بايد زنده بموني
Loszek, you must survive!
لوزک ،بايد زنده بموني
Wake up!
بيدار شيد
Assemble for roll call outside!
!همه بيرون
Filthy Jewish scum!
!يهودي هاي حرومزاده لعنتي
Outside!
!گمشين
Get out!
بيرون
Sorry to wake you, but I have a story to tell.
متاسفم که بيدارتون کردم اما بايد داستاني رو واستون تعريف کنم
A few days ago, a businessman went into a bank in Zurich.
چند روز پيش يک تاجر به بانک زوريخ ميره
He was carrying a small case...
يک چمدون پر از پول
full of money.
با خودش برده بود
Pound notes.
پوند های جعلی
Our agent asks to open an account with his British pounds.
مامور ما پيش مدير بانک رفته بود تا با پوند حساب باز کنه
Of course, Monsieur.
باعث افتخاره .اما
But you must understand, for reasons of security,
جناب بايد متوجه باشيد براي بانک مهمه
we have to check the authenticity of these notes.
اعتبار این اسناد رو چک کنیم
But of course!
حتما
In times like these...
...تو همچين مواقعي
For half an hour,
واسه نيم ساعت
Swiss bank experts scrutiniZed our little printed products,
متخصصين بانک سوييس به دقت و با کینه محصولات کوچيک چاپ شده ي
with a vengeance.
ما رو بررسي ميکن
Your bank notes.
اسناد بانکيتون
Our examination has confirmed
بازرسی شدن
that as far as we can tell...
تا انجا که ميتوانيم بگوييم
they are...
انها
genuine!
اصل هستند
Wait, it's not over yet.
صبر کنید.هنوز تموم نشده
Our agent gets cocky!
مامور ما از خود راضی میشه
Monsieur le Directeur...
اقاي مدير
since I received these notes
من این اسناد رو از یک
from an admittedly rather dubious source...
از یک کسی گرفتم
I'd prefer to have absolute certainty.
ترجیح میدم کاملا مطمعن بشم
Our bank will accept your money.
بانک ما پولهاتون رو قبول ميکنه
- There is no need-- - Absolute certainty, Monsieur.
احتياجي نيست میخوام یقین پیدا کنم
If you insist,
,اگر شما اصرار داريد
then I suggest we have the notes checked by the Bank of England.
من اسناد رو به بانک انگلیس نشون میدم
The Bank of England!
از طرف بانک انگليس
Let's see what they have to carp about.
بريم ببينم اونا چرا اينقدر گير ميدن
Maybe we'll get a few tips.
شايد  يخورده انعام بگيريم
"After thorough examination, we conclude
بعد از گذروندن ازمايش های  تصميم گرفتیم
"that the bank notes submitted by you
که ان  اسناد بانکي که  به وسيله شما ارسال شدند
"in denominations of £5,
در وجه 5
"£10, and £20 sterling...
و 10 و20 پوند و ليره
"are not forgeries.
جعلي نيستن
The Bank of England herewith guarantees their authenticity."
بانک انگليس توسط  اين نامه اعتبارشون رو تضمين کرد
Reichsführer SS Himmler is very pleased with our efforts.
.فرمانده اس اس  از تلاش ما بسيار خوشحاله
These duds are so perfect our plans have changed.
.اين اقايون خيلي هم حرفه اي نيستن .نقشه ما  تغيير کرد
They're too good to be simply dropped over England.
انها خيلي خوب و راحت باعث سقوط انگيس ميشن
The German Reich wiII use them for its long-term currency dealings!
المان براي مدت طولاني در معاملاتش از این اسناد استفاده خواهد کرد
And in turn this gave me the idea...
و به نوبه ي خود این هدیه منه ...
of giving you a little pleasure.
که به شما يخورده حال بدم
As an incentive, so to speak.
به عنوان انگيزه اي
I thought perhaps...
...فکر کردم شايد
after work, or...
....بعد از کار يا
at the weekend?
اخر هفته
On behalf of all the men, I'd like to thank you for all our privileges.
.از طرف همه اقايون دوست دارم بگم ممنونم بابت تمام امتيازاتی که دادین
Motivation, Klinger, motivation!
...انگيزه ...انگيزه..انگيزه
I'm interested in managing people; that's where the future Iies.
به مديريت روي مردم علاقه دارم ..که در اينده
If you treat people like dirt, they won't work.
اگر شما مردم رو مثل کثافت درمان کنيد انها کار نمي کنند
And if you treat dirt like people...
..اما اگر کثيفي رو مثل مردم درمان کنيد
You Jews--tricks and fakery, that's what you're good at.
چيزي که شما يهوديها در اون مهارت داريد فوت وفنه تقلبه
If one scratches just a bit at that respectable façade...
اگر یکم احترام بلد بودید یک ذره
Herr Sturmbannführer.
اقاي استرمبنف
All my life I've been an upright citizen.
در تمام طول زندگيم يه شهروندی درستکار بودم
I must point out that
من مجبورم از اینجا برم
here I am being coerced into performing dishonest acts.
.اينجا مجبور به انجام اعمال متقلبانه هستم
Excellent work, Sorowitsch.
سوروويچ کارت عالي بود
Set up a new working group for the dollar!
يک گروه جديد راه اندازي کن! واسه ي دلار
Can't anyone see what's happening?
کسي نميتونه ببينه چه اتفاقي افتاده؟
The Germans are bankrupt.
المان ها ورشکسته شدند
No foreign currency means no gasoline, no raw materials.
.پول جعلی که نباشه بنزين نيست مواد اوليه نيست
- We're financing the Nazi war effort! - So?
ما در حال تامين مالي جنگ نازي ها هستيم خب؟
Are you suggesting sabotage? In a concentration camp?
داري پيشنهاد خرابکاري ميدي؟ توي يه اردوگاه کار اجباري؟
The Americans use rotogravure, we're using collotype...
امريکايي ها از روتوگراور(نوعي دستگاه در زمينه عکسبرداري و چاپ عکس) استفاده ميکنن (ما از کولوتايپ (نوعي دستگاه در زمينه عکسبرداري و چاپ عکس
in order to produce large amounts quickly.
براي توليد زياد و  سریع استفاده میکنند
Collotype is good for definition and haIftones.
کولوتايپ گزينه ي خوبيه
There are still some problems, but we're deaIing with them.
هنوز يه مقدار مشکل  داره اما داريم مشکلاتش رو حل ميکينم
ThankfuIIy we have an expert in this field.
با احترام ما اينجا يک متخصص در اين زمينه داريم
A score to settle with the dollar?
يک امتياز براي حل و فصل  با دلار؟
You know it was the dollars that led to your arrest.
ميدوني اين دلار بود که منجر به بازداشتت شد
Back then, I didn't have the technicaI means.
در اون زمات به تکنيک کار وارد نبودم
And now?
و حالا؟
How much do you need?
چقدر احتياج داريد ؟
Maybe a few hundred million.
شايد چند صد ميليون
You cheap whore!
تو خيلي ارزوني جنده
Just be thankful you're in here, you idiot!
خيلي ممنونم که تو اينجا هستي احمق جون
Shit, shit, shit!
..لعنتي ...لعنتي..
Maybe it's not the negative but your geIatin.
شايد اين ژلاتين تو باشه نه نگاتيو
Sorowitsch's negative was perfect, as always.
نگاتيو هاي سوروويج مثل هميشه  عالي بودن
But why...?
...خب چرا؟
My wife and I were sent to Auschwitz for printing anti-Nazi flyers.
من و همسرم براي چاپ اعلاميه هاي ضد نازي به اسچويز فرستده شده بوديم
I'm not going to print money for the Nazis.
من قصد چاپ پول براي نازي ها رو ندارم
Look...
....ببين
my family, small business...
خانواده ي  .کار کوچيک ..
aIways carefuI, never any problems with the authorities.
هميشه مراقب باش هيچ وقت با مقامات مشکلي نداشته باش
Kept my nose out of politics.
این ديدگاه من نسبت به سياسته اينو پيش خودت داشته باش
Gisela, my wife, always said...
...گيسلا" همسرم هميشه ميگفت
the reason we're printers is to print the truth!
دليله اينکه  ما چاپگر هستيم اينه که حقايق رو چاپ ميکنيم
Where did you learn that slogan?
کجا اين شعرا رو ياد گرفتي؟
The Communist Printers' League, youth section?
اتحاديه چاپگران کمونيسم بخش جوانان
If we print millions of dollars, it could decide the war.
اگر ميليون ها دلار چاپ کنيم ميتونه يه جنگ راه بندازه
We could contribute to fighting the Nazis here...
...ما اينجا مي تونيم به مبارزه با نازي ها کمک کنيم
that wouIdn't be just a symbolic gesture!
کافيه نقش بازي کنيم که درست نشه.
We're alive.
ما زنده ايم
- That's worth a hell of a lot. - Exactly.
ارزش این جهنم هم خیلی زیاده - دقيقا.
Isn't it about more than your own shitty little life?
ارزشش بيشتر از زندگي نکبت بارت نيست
Our shitty life is the only thing we have.
.زندگي کثيف و نکبت بارمون تنها چيزيه که داريم
Is this about surviving, or proving that you can forge the doIIar?
اين واسه زنده موندنه يا اينکه اثبات کني که تو ميتوني جعل دلار کني؟
I'll keep on destroying your negatives.
من دست نگه داشتم و نگاتيوها رو از بين بردم
You can squeal to Herzog if you want.
اگه بخواي ميتوني به هرزوگ خبر برسوني
We'll have to pay for it if we don't deliver!
اگر تحويل نديم مجبوريم جريمه بشيم
All of us will pay!
هممون جريمه ميشيم
Yes.
اره
The bastards are being driven back!
حرومزاده هاي رو به عقب میرن
Carry on!
ادامه بده
So you're failing with the dollar?
خب !پس توي جعل دلار شکست خوردي ها؟
We're still having problems with the geIatin,
هتوز  مقداري مشکل با ژلاتينيش داريم
Herr Hauptscharführer.
اقاي هاپسترچاف
We can do the pound without you now.
بدون تو الان ميتونيم کار پوند رو انجام بديم
And you know what you are without the doIIar?
ميدوني چيه؟ تو بدون دلار چي ميشي؟
Nothing but criminal Jewish scum.
هيچي. يه يهوديه تفاله وجنايتکار
Fuck Herzog and his "motivation."
کير تو .هرتزوگ و انگيزه هاش
I'd soon make you knuckle under.
به زودي مي برمت زير سوال
You're such filthy swine.
مثل يه خوک کثيف ميموني
Stoop to anything to save your wretched lives.
براي نجات زندگي رنجورت بايد پيش هر کسي خم و راست بشي و دست درازي کني
Nauseating.
تهوع اوره
Get Hotte. A basin's broken-- maybe he can repair it.
عصباني شدي،يه دستشويي رو  شکسته .شايد اون بتونه تعميرش کنه
I saved aII our butts by forging the pound for the Nazis.
.همه ي اميدم به جعل پوند براي نازي ها بود
Dr. Klinger said you must eat well.
دکتر کلينگر گفت : بايد خوب غذا بخوري
What for?
واسه چي؟
One for the Expressionists.
يکي به خاطر اکپرسيونيستس ها
One for the Avant-garde.
يکي واسه پيشرو و موجد (سبک و طريقه ي هنري)
Eat, or I'll flatten you.
بخور - وگرنه پت و پهنت ميکنم رو زمین
You certainIy know how to bring up children.
در 100 تو ميدوني که چجوري بچه ها  رو بزرگ کني 100
What happened to your family?
چه بلايي سر خانوادت اومده؟
Deported, killed?
تبعيد شدن و کشته شدن؟
I could've bought their release, if I'd had money.
ميتونستم ازاديشونو بخرم اگه پول داشيم
14 to 6. Burger to serve.
14 به 6
Get up!
بلند شو
Keep running!
ادامه بده
What's going on?
چي شده؟
Herr Rottenführer, I was about to--
اقاي روتنفر من در مورد..
What are you waiting for?
منتظر چي هستي؟
No, please not...!
نه.خواهش ميکنم.نه
Are you crazy, soldier?
ديوونه شدي سرباز؟
Stand at attention!
ورپـــــا.اماداه باش
Your name, cretin?
اسمت؟ کرتين؟
Rottenführer Wegener, Herr Hauptscharführer.
,اقا روتنف وگنر اقاي هاپسچارف
Why are you shooting here?
چرا اينجا تيراندازي کردي؟
What if you'd hit one of my Jews?
اگر يکي از يهودياي من رو ميزدي چي؟
Play!
بازي کن
15 to 6.
پانزده به شش
It's a concentration camp. Dozens are murdered here every day.
اينجا يه کمپ اجباريه .ده ها قتل هر روز اينجا اتفاق ميفته
Let's just stop up our ears!
بیا فقط گوش هامون رو بگیریم
16 to 6.
شانزده به شش
One of thousands.
يکي از هزارتا
Just be thankfuI we're on this side of the wall, Sally.
متشکر باش از اينکه ما اينور ديواريم,سالي
Look at that!
اونجا رو نگاه
If you don't survive here why survive at aII?
اگر اينجا زنده نميموني. اصلا چرا زنده اي؟
Atze has just told me why we still have no results after so many months.
ازته گفت: بعد از گذشت چند ماه چرا ما به هيچ نتيجه اي نرسيديم؟
The gelatin, Herr Sturmbannführer. It melts.
اقاي استرمبنف ژلاتين ذوب شد
Oh, yes!
اوه.بله
I've aIready heard that Iie from the other Jew there.
من  واقعا از يهودياي ديگه اون دروغ رو شنيدم
Are you trying to sabotage?
داري سعي ميکني از عمد خرابکاري کني؟
- We're doing everything-- - HoId your tongue!
...ما همه کار کرديم زبونتو گاز بگير
Don't think you're irreplaceable!
فکر کردی که غير قابل تعويضي؟
Right.
صحيح
Berlin is demanding the dollar.
برلين داره از دلار صدمه ميبينه.
Those five there.
اون پنج تا اونجا
Klinger, take down their names!
کلينگر - اسمشونو از بين ببر
If there's no dollar in four weeks,
اگر تا 4 هفته دلاري اينجا نباشه
those five will be shot and five others selected.
اون 5تا تیر بار میشن و 5 تا ديگه انتخاب ميشن
Not Sorowitsch, that one.
نه سوروويچ نه هيچکس ديگه
Don't believe I can't dispense with you.
مطمعن باشيد بخششي در کار نيست
By the way, Klinger.
ضمنا - کلينگر
It's Carnival time! What about having an evening's fun,
وقت جشن گرفتنه چطوره که يه مقدار سرگرمي واسه دم غروب داشيته باشيم
with music, dancing, cabaret, a knees-up!
با موسيقي - رقصيدن مشروب, پاي بالا داده شده
I'm sure a few talented men can be found!
من مطمعن ام  مقداري از استعداد مردها ميتونه شکوفا بشه
Herr Sturmbannführer!
اقاي استرمبنف
I've always done my best.
من هميشه بهترينها رو انجام ميدم
He won't kill anyone. He's got to deliver, so he's blackmailing us.
,اون هيچ کس رو نميکشه. براي تحويل کار ما رو تهديد کرده.
- What would you do in his position? - Me in his position?
تو جای اون باشی چیکار میکنی؟ من جای اون باشم؟
I'd never be in the position of an SS criminaI.
من هيچ وقت به حای یک اس اسی جنایتکار قرار نمی گیرم
It's Burger.
منم برگر
I suspect he's deliberately...
حدس میزنم از عمد انجام دادن
Yesterday I saw him...
ديروز ديدمش
- He's sabotaging them. I know. - What?
-اونا رو خراب کرده ميدونم چي شده
But if he doesn't stop...
.......اما اگه نخواد تمومش کنه
Herzog saved our lives.
هترزوگ زندگي ما رو نجات داد
He plays fair.
اون منصفانه بازي کرد
- One can talk to him. - You'll hold your tongue, Zilinski.
يکي ميتونه با اون صحبت کنه- بايد جلوي زبونتو بگيري زلينسکي-
- One doesn't betray one's mates. - Mates?
اینجا یک جفت خیانتکار داریم - یک جفت? -
We're to die for the ideaIs of that shitty political ideologue?
ما براي ارمان هاي سياسي کثيف و ايدءوليک  ميميريم
Sit down.
بشين
Burger the hero!
برگر قهرمانه
He's always determined to play the martyr.
اون هميشه مصممه که در راه خدا شهيد بشه
That's fine for him, but not with me!
براش خوبه - اما نه با من
I lost four toes to frostbite in BuchenwaId.
من 4تا از انگشتامو به خاطر سرما در باچنوالد از دست دادم
They broke my back in Dachau.
واسه کار اجباري کمرمو شکوندن
More than once I nearly died of starvation.
بيشتر از يکبار به خاطر گرسنگي نزديک بوده بميرم
I deserve to survive this too!
سزاوار همچين زندگي کردني هستم؟
One never squeals on one's mates.
هيچ کس يک بار هم خيانت نکرد
Never!
هيچوقت
What's this?
اين چيه؟
Jailbirds' honor?
افتخار جنايتکار؟
If you betray him, I'll kill you.
اگه بهش خيانت کني.خودم ميکشي
We've delayed the dollar by months.
دلار رو با يک ماه تاخير داريم.
You've had your fun.
شما کار خودتون رو بکنید
But now our mates' lives are at stake.
اما حالا همسرانمون  زنده هستند. در گرو
You can't just...
....تو نميتوني فقط
Gisela...
گيسلا
my wife.
همسرم
She was in Auschwitz too.
اونم تو اسچويتز بود
Shot trying to escape.
بخاطر فرار يهش تيراندازي کردن
I'm...
...من
You're sorry?
متاسف هستي؟
Thanks.
ممنون
But now it's the dollar!
اما حالا اين دلار
We have to go on.
ما بايد بريم
It's a matter of...
...اين ماده ي اوليه
our comfortable life here.
زندگي راحت ما اينجاست
Of these fine beds. These fine...
به خاطر اين تخت هاي خوب اينا عالي هستن
soft beds!
تختت هاي نرم
I thought I'd be able to cry.
فکر ميکردم بتونم گریه کنم
Serious but stable.
جدي اما پايدار
A race against time.
نژاد عليه زمان (مسابقه عليه زمان)
But without medication...
ا...اما بدون دارو
What do you need?
تو چي احتياج داري ؟
- But how...? - The drugs!
...اما چطور؟ !!!داروها-
In Theresienstadt...
در ترزين اشتاد..
there were never enough drugs.
اونجا هيچ وقت دارو به اندازه کافي نبود
I had to decide...
...من بايد تصميم ميگرفتم
who was healed...
که کي درمان مي شد
and who died.
و کي بميره
Herzog's a crook. I know how to handle him.
هتزروگ کلاهبرداره من ميدونم چجوري بهش دسترسي پيدا کنيم
Need an invitation, or what?
احتياج به دعوت داريم؟ يا چي؟
How nice that you could come!
چقدر خوب شد که تونستی بیای
For goodness' sake take the handcuffs off him.
براي پاداش دستبندشو در بيار
Chilly, isn't it?
سرده نه ؟
How I wish certain East Coast circles in America couId see you!
چطوری ارزو کنم بعضی از گروه های سواحل شرقی بتونن شما رو تو امریکا ببینن
You've no idea of the dreadful propaganda
شما هيچ نظري براي تبليغات  نداريد
being circulated about the camps!
در مورد اردوگاه
Friedrich, do pour Herr Soritsch another cup of tea!
فردريچ.يه فنجان چاي واسه اقاي سوروویچ بريز
Do you take candy sugar-- as a Jew?
مثل يهوديها از ابنبات قندي استفاده ميکنيد؟
Friedrich told me you were a dangerous criminal...
.فردريچ به من گفته که تو يه مجرم خطرناک بودي
and now?
و حالا؟
Serving a noble cause!
با نجابت خدمت میکنی
I don't understand anything about poIitics, but...!
من چيزي در مورد سياست نميفهمم..اما,
Now, children...
...الان , بچه ها
we must leave Daddy and his visitor aIone.
بريم پدر و  مهمانش رو تنها بزاريم
Leni, Lotte...
لني - لوت
and little Friedrich.
و فردريچ کرچک
Bringing up children...
..تربیت بچه ها
making responsible individuals of them,
نیاز به افرادی مسئول داره
who take charge of their lives.
کي مسئول زندگيه انهاست؟
I don't hit my children.
من بچه هام رو تنبیه نمی کنم
Ever.
هميشه
Words are enough...
کلمات کافيه
and setting a good example oneself.
و تنظيمات و يک مثال (تمرين) خوب
That's what counts, Sorowitsch.
چه مقداره؟ , سوروويچ
After aII, who knows what the future will bring?
بعد از همه اينا کي ميدونه در اينده چه اتفاقي ميفته!!
If the Russians come...
...اگه روس ها بيان
one will just have to fight anew for one's pIace in society.
فقط يه چيز ميشه!! جنگ براي داشتن يه جاي جديد توي جامعه
Do you know...
...تو ميدوني
I used to be--a Iong, long time ago--a Communist.
...ميدوني من خيلي خيلي وقت پيش يه کمونيسم بودم
Liberty, equality, human rights--
ازادي,برابري, حقوق بشر
the whole caboodle!
تمام  اینا شعار های اصلی بودند
And don't get the idea that I'm a Nazi!
هيچ اثري نبود که من نازي هستم
No, no.
نه , نه
No more grand ideals.
ارزوهاي بزرگي در کار نبود
I do my work where I'm needed.
هر موقع که احتياج داشيتم کارم رو انجام ميدادم
Do you understand?
ميفهمي؟
Everyone has to look out for himseIf.
هر کس مراقب خودش بود
You must produce the dollar!
تو بايد دلار درست کني
Any longer and I can't--
......هر چي طولاني تر بشه من نميتونم
I know about the sabotage. I know you won't betray your friends.
من از خرابکاريهاتون اطلاع دارم ميدونم که نمي خواي به دوستانت خيانت کني
But I must deliver the goods.
اما من بايد بهترين ها رو تحويل بدم
Whatever the price.
به هر قيمتي که شده
Who's it for?
واسه کي؟
And then I get the dollar?
بعدش من دلار ميگيرم؟
You Jews!
شما يهوديها
You'd even bargain with a comrade's life!
حتي با  رفيقتون هم معامله ميکنيد
By the way, that Burger--
...به هر حال اون برگر
Absolutely trustworthy.
کاملا قابل اعتماده
Collotype. Our most important man.
کولوتايپ مهمترين مرد ما
OnIy six days Ieft. Will you do the dollar?
فقط 6 روز گذشته کار دلار رو انجام دادي؟
Leibowitz is a rotogravure printer. Show him how, so you don't have to--
.ليبوويتز يک چاپگر روتوگراور است بهش نشون بده ,, پس تو مجبور نيستي؟
No, Zilinski.
نه,زيلينسکي
We have a responsibility
ما مسئوليت داريم
towards our families and our comrades...
نسبت به خانواده هامون و رفيقامون
- because we've got it so good. - I can't listen to this crap any longer!
چون اين واسه يه چيز خوبه بيشتر از اين نميتونم به اين چرنديات گوش کنم
So you decide that we get ourselves shot?
پس تصميم گرفتي که ما کار خودمون رو انجام بديم؟ (مورد تير اندازي قرار دادن)
It's the principle.
اين قانونشه
Nobody's prepared to die for a principle.
هيچ کس واسه مردن براي اين قانون اماده نيست
That's why the Nazis' system works!
خب چرا سيستم کار نازي ها اينطوره
You will do the fucking dollar!
تو بايد اون دلارهاي لعنتي رو درست کني!
Well...
....خب
let's see what progress has been made.
بريم ببينيم چه پيشرفتي کردين
Herr Sturmbannführer...
اقاي استرمبنف
we're still having problems with the geIatin.
ما هنوز با ژلاتين مشکل داريم
Herr Sturmbannführer, no, it's like this.
اقاي استرمبن نه .ازش خوشتون میاد
Burger...
...برگر
See if you can tell which are the genuine ones.
ببين اگه تونستي تشخيص بدي کدوم اصله
The dollar!
!!دلار
That is brilliant!
فوق العاده ست
Your masterpiece!
شاهکارتون
Using collotype we could produce a miIIion a week?
از کولوتايپ استفاده کنيد. ميتونيم ميليون ها در يک هفته درست کنيم؟
Now that is a nice surprise for CarnivaI!
سوژه ي خوبي واسه جشن گرفتنه
I knew you could be relied upon!
ميدونستم که اعتماد ميکنيد
Ladies and gentlemen,
خانم ها و اقايان
let me give you a very warm welcome to our 1945 Carnival Show.
اجازه بديد اومدنتون به جشن 1945 رو با صميميت خوش امد بگم
From the worId's most expensive stage!
...از دنياي گران ترين مرحله
Try not to cough when Herzog's around.
سعي کن وقتي که هترزوگ اينجاست سرفه نکنی
You always wanted colors!
تو هميشه رنگي ها رو ميخواي
Listen...
...گوش کن
here's another one...
اينجا يکي ديگه هست
you've not heard this one yet.
اين يکي رو هنوز نشنيدي
A nun goes to the gynecologist with a hamster...
يک راهبه با همستر داره ميره به متخصص زنان ...
Wait, I haven't finished yet!
!صبر کن, من هنوز تموم نکردم
That you all owe your lives to me, for getting you out of...
شما همتوت زندگيتون رو به من بدهکاريد,, ...براي بردن شما از
- Auschwitz, Mauthausen... - The drugs?
اسچويتز, ماوتهاوزن دارو؟
Name, place of birth, in capitals.
اسم ,محل تولد ,پاتخت
SWISS PASSPORT
پاسپورت سوييس
Put "Jew" as well, to be on the safe side.
يهيودي ها رو يه جاي امن بزاريد
You shouId take care you don't get infected.
بايد مراقب باشي عفونت نکنی
Ultimately, your survival is what it's aII about!
در کل,باقيه زندگيتون چجور ميگذره(چکار ميکنيد
These are difficult times.
بعضی اوقات سخت و مشکل هستند
It's no longer easy for me either.
براي من هم به به اين راحتي ها اسون نميشه
Wonderful!
شگفت انگيزه
This will give us a chance.
اين کار به ما يک شانس ميده
Where's Kolya?
کوليا کجاست؟
How old are you?
چند سالته؟
And where are you from?
و اهل کجايي؟
Odessa.
ادسا
The Black Sea, how lovely.
درياي سياه, چه دوست داشتنيه
Kneel down.
زانوتو ببر پايين
Karloff had TB,
کارلوف
a very dangerous, infectious disease.
خيلي خطرناکه بيماري عفوني داشت
He was endangering the heaIth of you aII,
اون جون همه ي شما رو به خطر انداخته بود
so I had to shoot him.
مجبوربودم بهش شليک کنم
For your own good, lads!
واسه خودتون خوبه لدز
We smoked a cigarette together.
ما با هم سيگار ميکشيديم
He knew what was going to happen.
اون ميدونست چه اتفاقي قراره بيفته.
I teII you, he was really brave.
بهت گفته بودم که اون خيلي شجاع بود
A Jew...
....يک يهوديه
but he died like a man!
اما مثل يک مرد، مرد
But now, let's forget about it!
اما حالا! بيا فرموش کنيم
Sturmbannführer Herzog has had to leave,
اقاي استرمبنف هترزوگ مجبورد به ترک اینجا بود
but he left me these to give you.
اما اینو به شما داد
So let's thank him for that with three cheers!
پس بايد بابت اون ازش تشکر کني به سلامتي
Carry on as you were!
تقسیمش کن
Stop work!
کار تعطيله
Stop work immediately! Dismantle the machines!
سريعا کار رو تعطيل کنيد ماشين الات رو برداريد
The Exakt platen press, the rotopress,
ماشین قالب گیری ، ریخته گری ،چاپ
and the Boston press must be Ioaded first.
چاپ روزنامه اونا رو باید اول بردارین
We must find out--
...بايد پيداش کينم
Didn't I express myself cIearIy enough?
حرفم کافی نیست؟
I said dismantle the machines!
گفتم ماشين الات رو جمع کنيد
You've got exactIy six days to dismantle and pack everything!
دقيقا 6 روز وقت داشتي براي جمع کردن و بسته بندي کردن
Anything not working afterwards counts as sabotage!
هیچ کاری بجز خرابکاری نکردین
What's wrong with you? Get them moving!
چه غلطی میکنین؟ حرکت کنید
Standing there like stuffed dummies.
اینجا واستی نمیتونن گلت بزنن
The Exakt platen press,
ماشین قالب گیری ، ریخته گری ،چاپ
the rotopress, and the Boston press must be loaded first.
و مطبوعات بستون برای اولین بار استفاده شدن
Herr Hauptscharführer, where are we being moved?
فرمانده اینا رو کجا میبرین؟
How dare you? Think we're a travel agency?
چطور جرات میکنی؟ فکر کردی ما یک آژانس حمل و نقل هستیم
Are you stupid, or what?
تو احمقي ؟ يا چي..؟
A stupid fucking Jew!
يه يهوديه احمقه لعنتي
Hurry up!
عجله کنيد
Those aren't aircraft bombs.
اونها بمب هاي هواپيما نيستند
They're not aircraft bombs, it's artillery!
اينها بمب هاي هواپيما نيستن توپخونست
The Allies are outside Berlin!
نيروهاي خودي بيرون از برلين هستند
If the war's ending, they'll kill us.
اگر جنگ تموم بيشه, ما رو ميکشن
Lads!
لدز
The machines wiII be taken to a safe hiding place.
ماشین الات رو به یک جای امن می برن
Secret caves in the Alps.
غارهای مخفی در کوهای الپ
You'll be following on.
جاشون امنه
Hand these out to the men!
به دستشون برسون
Don't worry, men!
نگران نباش مرد
We'll all be fine come the Final Victory!
ما با شما تا هنگام پیروزی نهایی خوب خواهیم بود
The shoe-testing squad.
گروه های امتحان کردن کفش
They're not there anymore.
دیگه نیستند
What are you doing here?
اينجا چکار ميکني؟
I forgot something.
يه چيزي رو فراموش کردم
Sorowitsch, I warn you.
سوروويچ, بهت اخطار داده بودم
If I'm harmed, you'll all be liquidated!
اگه من صدمه ببینم شما باید منحل بشین
I'm your only chance of surviving!
من تنها شانس واسه ي زنده موندنت هستم
Do you want the money?
پول ميخواي؟
We can share the money!
ميتونيم پولها رو تقسيم کنيم
Is it about Kolya?
ان کارا واسه کولا هست؟
It was Holst who shot him!
هالست اونا با گلوله کشت
I know you think Holst was only following orders.
من میدونم شما فکر میکنید هالست دستورات رو اجرا میکنه
But what do you think I did?
ولی فکر میکنی من چی کار کردم؟
I always treated you well!
من همیشه بهت اعتماد کردم
No other prisoners were treated so well as here!
هیچ زندانی نبوده اینجا تحت درمان قرار گرفته باشه
I can't save the entire Jewish race on my own!
من نمیتونستم تمام یهودیام رو نجات بدم
One has to look after oneself.
خودت رو ببین
You know that better than anyone.
میدونی این بهترین کاری بود که می شد کرد
You've pissed yourself.
تو ما مثل اشغال رفتار کردی
What's happened here, Sally?
اينجاچه اتفاقي افتاده؟ سالي
Herzog.
هترزوگ
- You haven't...? - I wanted to kill him, but...
تو....؟ ميخوام اونو بکشم,اما
I let him go.
گذاشتم بره
They'll put us up against a wall.
اونا مار و در برابر یک دیوار قرار دادن
That would've suited you, wouIdn't it?
این کار درسته
If they'd shot you too.
اگر اونا رو به ضرب گلوله بکشیم؟
It's over.
تمومشد
The war's over.
جنگ تموم شد
No one will come for us now.
حالا ديگه هيچکس سراغ ما نمياد
I'm just not cut out to pIay the martyr.
بیا حالا سر جانبازی و شهادت
Got any cards?
کارت بازی کنیم
Our people have taken over the camp! This is the end.
افراد ما اردوگاه رو گرفتن این پایان کاره
We're free!
ما ازاديم
Dr. Klinger, internal medicine.
دکتر کلینگر متخصص داخلی
We're the inmates from Blocks 18 and 19.
ما زندانی های بلوک 18 و 19 هستیم
I know him! He's SS!
من ميشناسمش. اون اس اسه
No, no, no!
نه نه نه
Operation Bernhard.
.عملیات برنهارد
- We're prisoners! - Mow them down, the scum!
ما زندانی هستیم - ما تو کاه و یونجه بودیم -
We're Jews.
ما يهوديها هستيم
Shoot them, the fat pigs!
به اون خوک ها شلیک کنید
Here! Jewish nose, big ears!
!اینجا رو !دماغ و گوش ها بزرگ یهودی
Don't shoot. We're prisoners.
.شلیک نکنید .ما زندانی هستیم
Here, Auschwitz!
اينجا,اسچويتز
Who else was in Auschwitz?
کي ديگه تويه اسچويتز بوده؟
We let the negatives for the dollar overheat,
ما اینجا نگاتیو های به تاری خطوط دلار رو درست می کردیم
to make the contours blur.
رو درست می کردیم
They threatened to shoot us.
اونا تهدید کردن بهمون شلیک کنن
This is Burger! He's a hero!
اين برگره اون يک قهرمانه
Say something!
يه چيزي بگو
And then it was too late!
ديگه خيلي دير شده بود
The dollar would have changed the course of the war.
تو این دوره جنگ دلار تغییر کرده
They'd have had heaps of dough.
اینجا فرمول خمیر کاغذ رو پیدا کردن
Sometimes we heard that IoveIy music.
بعضي وقتها اون اهنگهاي عاشقانه رو ميشنيديم
We made the pound here.
اینجا پوند رو ساختیم
Clever, eh?
هوشمندانه هست
I told him he had to keep going.
بهش گفتم به کار کردن ادامه بده
I only said...
...من فقط گفتم
he had to survive until it was over.
باید زنده بمونی تا وقتی که همه چی تموم بشه
What an idiot.
چه احمقي
Best get away from here.
بهتره از اینجا بریم
Forget all about it!
همه چيز در اين مورد فراموش کنيد
Where do I take him? He's dead.
کجا دفنش کنم؟ اون مرده
To change?
تعویضش کن
May I offer you a bottIe of champagne on the house?
میتونم یک شامپاین بهتون پیشنهاد کنم
You had bad luck?
تو بد شانسی?
So much money!
پول خيلي زيادی
We can always make us some more.
ما همیشه میتونیم یک مقداری ازش بسازیم
The Sachsenhausen counterfeiting workshop
زاکسنهاوزن کارگاه جعل اسناد
forged pouNd Notes to a total value of £132 MillioN...
بزگه های جعلی پوند به ارزش 132 میلیون به همراه داشت
equivaleNt to four tiMes BritaiN's foreign currency reserves.
که معادل 4 برابر صندوق ذخیره ارزی انگلیس بود
ThaNks to the iNMates' delaying tactics,
با تشکر از زندانیان برای به تاخیر انداختن کار
oNly a very sMall NuMber of dollars was produced.
فقط تعداد بسیار کمی دلار تولید شد
"OperatioN BerNhard" reMaiNs
تها چیزی که از عملیات برنهاد باقی ماند
the largest couNterfeitiNg operatioN of all tiMe.
بزرگترین جاعل تمام دوران بود